‎KORSANA HAYIR DEYİN,
‎ORİJİNAL ESERLERİ DESTEKLEYİN
‎XI XING'İN QIDIAN.COM'DAKİ ‎KRALİÇE CHU
‎ADLI ROMANINDAN UYARLANMIŞTIR.
Ulağın mührü.
Sınır birlikleri esirlerini böyle bağlar.
İçeriden bir ihanet olabilir mi?
Wangcheng'den gelen ulaklarız.
Haydutlar üniformalarımızı giyip
Beicao hanına gittiler.
Hanın yolu doğrudan
Yunzhong vilayetine çıkıyor.
Zarafetin ve duruşundan yola çıkarak
sen sıradan halktan değilsin.
Bu badireye nasıl bulaştın?
Annem üzerime titriyor
ve evlenip başka bir aileye gittiğimde
daha fazla saygı görmem için
seçkin görünmemi istiyor.
Vahşi doğa bir leydinin
dolaşacağı bir yer değil.
Haydutlarla karşılaşırsak
taşıdığınız mesajlar
benden çok daha değerli.
Yollar gece zorludur
ve burada tek başınasın.
Kanunsuzlarla karşılaşırsan
kendini kaderin ellerinde bulursun.
Gerçekten başına bir şey gelirse
olmasın demek için geç olur.
Sen de kadınsın,
sen korkmuyorsan
ben niye korkayım?
Konuşurken boğazında çıkıntı olmuyor
ve ön kemiğinin açısı çok düzgün.
Zırhının omuzlukları
olması gerekenden üç parmak
daha düşük
yani omuzların bir erkek askerden dar.
Dizlerin içe doğru çekik
ve attan inerken önce ayak tabanın değil,
parmakların değiyor.
Bu bir içgüdüdür ya da tozdan
korunmak için eteğini kaldırmaktandır.
Kusurun kılığında değil,
alışkanlıklarında.
Efendim, kılığın kusursuz
ama eski alışkanlıkların
numarası yapılmaz.
Başından beri
ulak olmadığımızı biliyor muydun?
Orduda büyüdüm.
Askerleri kimse benden iyi tanımaz.
Dahası,
ulaktan ziyade haydut gibi
davranıyorsunuz.
Madem bizi çözdün, neden yine de
bizimle geldin?
Sen de aynı şeyi yapmıyor musun?
"Canım buna feda" diye ettiği yemin
yine de açığa çıkardı.
Kim olduğumu uzun zaman önce gördün,
yine de seninle gelmeme izin verdin
çünkü benden bir şey istiyordun.
Zekisin.
Ama yazık.
Zeki olanlar
hiç uzun yaşamaz.
Ne?
Canımı mı alacaksın?
Handayken
o kadınla kurduğunuz oyunu hemen gördüm.
Yine de böyle bir oyundan
tam olarak ne elde etmeyi umduğunu
görmek için seni yanıma aldım.
Kılıcını indir.
Dedim ki
kılıcını indir.
Jiu.
Sen de kim oluyorsun?
Kuzey Çölü'yle alakalı istihbaratı
ele geçirmek için
ulak kılığına girdiniz.
Muhafız Komutanı Chu Ling yenilmezdir.
Biri mesajları sızdırmadıkça
bir Kuzey Çölü birliğinin
bu açığı kullanması imkânsız.
Nereden biliyorsun?
Ama yakın akraba değilseniz
neden bu kadar uğraşasın?
Tabii siz de
Kuzey Çölü'nden değilseniz.
Yunzhong Vilayeti'ni asla geçemezlerdi.
Biz Cangmu Hisarı'ndanız.
Birinin mesajları
sızdırdığından şüphelendik.
O yüzden ulakları hedef aldık.
Divanda kimin Yunzhong'u tehdit etmek için
Kuzey Çölü'yle gizlice
iş birliği yaptığını öğrenmek istedik.
Cangmu Hisarı her zaman
çoğu için bilinmezdi.
Daha da ötesi,
sarayın işlerine hiç karışmadınız.
Niye şimdi başladınız?
Komutan Chu'nun haydutlara karşı seferinde
eski lideriniz Mu Mianhong'u
öldürdüğünü duydum.
Kin beslemeniz gerekmez mi?
Niye yardım edesiniz?
Yalnızca haydut olabiliriz
ama ulusun
kişisel kinden önce geldiğini biliyoruz.
Komutan Chu
20 yıl boyunca Yunzhong'u korudu,
Chu Devleti'ni güvende tuttu.
Sarayda biri
ona iftira atmak için
Kuzey Çölü'yle anlaşırsa
ülke perişan olur.
Cangmu Hisarı da aynı şekilde.
Dürüst olmam gerekirse
ben Chu Ling'in kızıyım.
Babamın hasta olduğunu duydum
ve Yunzhong'a gidiyordum.
Yolda bazı sorunlar yaşadım.
Kılık değiştirip ulaklara katılmaktan
başka şansım yoktu.
İkinizin başı dertteyse
ve saklanacak yer gerekiyorsa
hisara gelmek ister misiniz?
Beyim, bir şeyler mi yiyeceksiniz
yoksa geceyi mi geçireceksiniz?
Bugün Yunzhong'a giden
bir kadın gördün mü?
Birçok araba
ve kadın vardı.
Hangisini kastediyorsunuz?
Efendisinden çalan bir kaçak hizmetçi.
Teni açık ve narin, ağır çalışma izi yok.
Pek az hizmetçi
bu ıssız yola çıkmaya cesaret eder.
Hele de öyle yumuşak ciltli bir kadın.
-Hiç görmedim.
-Yalancı.
-Gördün.
-Sakin olun.
Nerede o?
Düşüneyim.
Hatırladım. Öyle bir kız vardı.
Birkaç gün önce burada kaldı,
Yunzhong'da akrabasına gideceğini söyledi.
Daha sonra ulaklarla beraber gitti.
Sonra nereye gitti bilmiyorum.
Ama annesi nerede biliyorum.
-Annesi mi?
-Evet.
Annesi bir araba kiralayıp
kendi başına köye döndü.
Kuzeyde
bir buçuk kilometre ötedeki ahırdan.
Geri dön!
-Memur.
-Menfur kız!
Bana servet borçlusun!
Seni…
Birkaç gün önce
Fu adında bir kız buraya geldi mi?
Memur bey, ne demek istiyorsunuz?
Buraya çok kız gelir,
her adı nasıl hatırlayayım?
Salağa yatma.
Numara yapman için
sana para verdi ve ulaklarla ayrıldı,
-değil mi?
-Evet.
O ulakları kandırdı
ve Yunzhong'a doğru gittiler.
Güzel.
Kaderinde ölüm var gibi.
Bu ormanda kötü kokular var.
Yüzlerce tuzak ve düzenek olmalı.
Burası alelade bir haydut hisarı
olmak için fazla gelişmiş.
Onlar güvenilir mi?
Emin değilim.
Peki neden gelmek istedin?
Ge Hanım yalan söylemiyordu.
Hikâyesi geçmişten bildiğimle
eksiksiz uyuşuyor.
Söylentilere rağmen
Cangmu Hisarı'nın babamla
her zaman arası açık değilmiş.
Tie Ying aptal değil.
Numaralarım en fazla
yarım gün daha işe yarar.
Sayımız az.
Doğrudan çarpışma en iyisi değil.
Cangmu Hisarı'na sığınıp hamlemizi
gerçekleri gördükten sonra yapmak
daha iyi.
Yani
hâlâ kumar oynuyorsun.
Sırf yanımda olduğun için
riski almaya cesaret ettim.
Ukalalık etme.
Dün gece savunmasızdın
ama yine de haydutları kışkırttın.
Bir dakika geç gelseydim
ölü olacağının farkında mısın?
Beni öldürmek isteselerdi
Ge Hanım'ın kimliğini
açığa çıkardığımda saldırırlardı.
O yüzden mi canını riske attın?
Mesajı çalmak için
ulak kılığına girmiş adamları alması
babama zarar vermek için değil,
gerçeği açığa çıkarmak içindi.
Başka bir deyişle,
ona gerçekten yardım ediyor.
Yağmurdan kaçarken
doluya tutulmaktan korkmuyor musun?
Her gün bunu yapmıyor muyuz?
CANGMU HİSARI
-Ge döndü.
-Ge geri döndü.
-Ge.
-Hanım.
-Hanım döndü.
-Ge.
-Hoş geldin.
Ge.
Alayım.
Teyze.
-Laosan, konuklarımız var.
-Geliyorum.
Küçük kardeşim,
Cangmu Hisarı'nın lideri Ge Laosan.
Merhabalar Bay Ge.
‎GE LAOSAN, CANGMU HİSARI
Xiaoman.
‎XIAOMAN, CANGMU HİSARI
Oturun.
Niye iki yabancı getirdin?
Bir süre saklanmalıyız.
Saklanmak mı?
Size nasıl hitap etmeliyim?
Onun adı Jiu. Benim Fu.
Fu.
Güzel isim.
Şanslısınız gibi.
Ge Hanım, bir şey sormalıyım.
Ne olduğunu biliyorum.
Endişelenme.
Gelirken kendin gördün.
Cangmu Hisarı olarak biliniriz,
bu ormanın derinlerinde saklıyız.
Dağ aşağısında bir söz vardır,
"Cangmu Ormanı'nın derinliklerine girenin
çıkışı olmaz."
Bu orman engin ve derindir,
doğanın yaptığı bir kale.
Bizim de gizli düzenek
ve tuzaklarımız var.
Yukarıda bambu ağlar,
aşağıda sarmaşık tuzaklarıyla
her canlının girişine kapalıdır,
ister insan ister hayvan.
Burada dışarıda olduğunuzdan
daha güvendesiniz.
Burası o kadar gizliyse
bize içeri alacak kadar nasıl güvendiniz?
Korkmuyor musunuz?
Kadere her şeyden çok kıymet veririz.
Size güvendim, o yüzden sorgulamayacağım.
Xiaoman, konuklarımızla ilgilen.
Dışarıda işler sakinleştiğinde
yolculuğunuza devam edebilirsiniz.
Sağ olun hanımım.
Rahatsızlık için üzgünüm.
Hiç sorun değil.
Bu taraftan lütfen.
Güzelce dinlenin.
O mu…
Bay Tie!
Bay Tie.
Bay Tie. Bir sorun var.
Yüce Prenses'in yanında
izlediğimiz ulaklar
Cangmu Hisarı yakınlarında
iz bırakmadan kayboldu.
Peşlerindeki adamlar
hisarın haydutları tarafından öldürüldü.
Cangmu Hisarı mı?
Majesteleri'ne Chu Zhao'nun başını
getireceğime söz verdim.
Emirlerimi dinleyin.
Hızlanın ve Cangmu Ormanı'na girin.
Kimse sağ kalmasın.
Bu zavallılar onu korumak için
ne yapabilecekler görmek istiyorum.
Sana sığınacak yer verdiler,
sen de onların cephanesini mi soyuyorsun?
Cangmu Ormanı engindir.
Konuksever görünüyorlar
ama önce incelemeden
nasıl rahat olabiliriz?
Jianghu'da yeni olmana rağmen
benden ilerisini düşündüğünü
fark etmemiştim.
Şuna bak.
Dikkat et.
Mekanizmada yedi değişiklik.
Menzil iki zhang artmış
ve daha az geri tepme.
Bunlar sınır birliklerinin
Kuzey Çölü'ne karşı
kullandığı arbaletler.
Nereden biliyorsun?
Ordudayken komutan için
bunlardan 200'den fazlasını yeniledim.
Sonuçta Mu Mianhong'u babam öldürdü.
Neden onun hisarında
sınır birliklerinin silahları olsun?
Sadece o değil.
Seni ararken
Ge Hanım'ın kaçırdığı bir ulağı kurtardım.
Bağlandığı düğümler
standart sınır birliği tekniğiydi.
Yani…
Belki de
baban burada
haydutlara baskı uygulamıyordu.
Ne demek istiyorsun?
-Babamın…
-Bekle.
Uzun sürmez.
Majesteleri,
bu biraz fazla kişisel oldu.
Başkent'ten ayrıldığımda
benim için şehri koruyacağına
söz veren kimdi?
Beni önemsediğin için olduğunu biliyorum.
Ama Xie Yanfang karşılığında
bir şey beklemeden seni bırakmaz.
Sarayda durumlar nasıl?
Yu'yu koruyacak.
Ama Deng Yi'yi dizginleyebilmek için
Yüce Prenses Nişanı gerek.
O yüzden ona verdim.
Kesinlikle.
Kardeşin
kazanacağı kesin olmadan
elini gösterecek biri değil.
Sen Başkent'te yokken
Yu'yu güvende tutabilecek tek kişi o.
Yaraların daha iyileşmedi.
Güzelce dinlenmelisin.
Biraz uyu.
Bize
sadece bir oda mı verdiler?
Ben ısrar ettim.
Böyle büyük yaralarla
bana yakın olmalısın.
Yoksa seni nasıl korurum?
Tam olarak nasıl koruyacaksın?
Soğuk bir gece.
Üşürsen yaraların iyileşmez.
Sıcak dur.
Aklını mı kaçırdın?
Kim olduğunu bilmene rağmen
onu buraya mı getirdin?
Onları hafife almaya gelmez.
Xiao Xun'un pusularının
hep daha ölümcül bir sonucu olur.
Kapıdaki muhafız
Beyaz Kurt dilinde peşimizden gelenlerin
öldürüldüğünü söyledi.
Xiao Xun'la birliktelerse
niye birbirlerini öldürsünler?
O dili bildiğini bilmiyordum.
Babam çöldeyken öğretmişti.
Bunu
ondan başka kimse
bilmiyor.
Ya hepsi bir numaraysa?
Xiao Xun'un adamlarının birbirlerini
öldürmeleri için neden yok.
Deng Yi'nin ne kadar
tedbirli olduğunu düşününce
hâlâ eski efendilerine itaat eden
bir haydut grubuna güvenmez.
Onlara güvenmez.
Xie Yanfang? Daha bile düşük ihtimal.
Ge Hanım ve diğerleri
babama saygı duysalar ya da korksalar da
en azından
babam onlara karşı
hiç kötü niyet taşımadı.
Hâlâ birden azizlere dönmelerine
inanmakta zorlanıyorum.
Benimle bu kumarı
oynamaya var mısın?
Ya kaybedersek?
En azından öteki dünyaya giderken
bana eşlik edersin.
‎TAIJI SALONU
Bugünlerde ulaklarımız
Beicao hanı yakınlarında pusuya düştü.
Soruşturmamız bunun
Cangmu Hisarı'nın işi olduğunu doğruladı.
Bu tam bir rezalet.
-Büyük bir saçmalık.
-Kesinlikle.
Chu Ling'in müsamahası
haydutların gelişmesine yol açtı.
O hisarın artıkları şimdi
ulaklarımız kılığına girip
hayati ordu istihbaratını
çalmaya cüret ettiler.
Majesteleri, bir soruşturma
yapıp adaletin sağlanması için
bir ferman verin.
Komutan Chu imparatorluk emriyle
haydutlara karşı sefere çıktı.
Haydutların lideri Mu Mianhong
tepeden atlayıp canını aldığında
kalan kadın ve çocuklara
zarar vermeyi reddetti.
Böylesi bir iyiliğin
ona karşı kullanılması mı?
İşte…
Majesteleri, acil bir haber geldi.
Kuzey Çölü, Yunzhong'a elçi göndermiş
ve Komutan Chu onu orada infaz etmiş.
İki devlet arasında gerilim zaten yüksek.
Şimdi ne yapacağız?
Savaşta bile elçi öldürülmez.
Bu eylem kesinlikle
silah kuşanmalarına neden olacak.
Haydutlara müsamahaya göz yumulabilir
ama savaş çıkarmanın affı yoktur.
Önce sınırımızı aştılar.
Sonra elçileri gece vakti
gizli bir mesajla
komutanın çadırına sızdı.
Bu casusluk değilse nedir?
Bay Deng doğru söylüyor.
Komutan onlarca yıl savunması aşılmadan
sınır birliklerini komuta ediyor.
Son seferinde neredeyse tökezledilerse
bir casus mevkimizi sızdırdığı içindir.
Zor zamanlar
zor tedbirler gerektirir.
Kanunlarımıza göre
bir tehdit kapıda ve belirsizse
önce harekete geçip sonra bildirilebilir.
Komutan Chu'yu nasıl suçlayabiliriz?
Majesteleri,
Komutan Chu'nun yaşı ilerledi.
Sınır birlikleri birçok kez aşıldığından
başka bir komutan
seçmeniz için yalvarıyorum.
Bu endişelerin yeri yok değil.
Kuzey Çölü hırsla çalkalanırken
çatışma beklentisiyle
sınırı güçlendirmeliyiz.
Halef seçimiyse
Majesteleri'nin kararına bağlıdır.
Komutan 20 yıldır Yunzhong'u savundu.
Düşman ne zaman saldırıya geçse
aşağılayıcı bir bozgunla püskürtüldü.
Aday listenizde
onun görkemli geçmişine rakip olan
kaç kişi olabilir?
Böylesi bir komutan bir gecede yetişmez.
Ancak sınırın güvenliği
tek bir şahsa bağlanamaz.
Bay Xie, lütfen müsterih olun.
Bakanlarla istişare ederek
komutanın yükünü hafifletmek için
Yunzhong Vilayeti'ne
en uygun adayı seçeceğim.
Ne ustaca bir hamle yaptı.
Bu…
Kum tilkisi düdüğü.
Evet.
Sınır birliklerinin süvari akını alarmı.
İnatçısın, öyle değil mi?
‎SAVAŞTA KARDEŞ, İŞTE BİLGE
Konuş.
Konuşmazsan
seni paramparça edip
tepedeki kurtlara atarım.
-Kurtlara atın!
Konuşacak mısın?
Burada ne işiniz var?
Bir işin ortasındayım. Bana aldırmayın.
Onu bana bırakın.
-Çok vahşice.
-Gerçekten.
-Çığlıkları dinleyin.
-Evet.
Ne yapıyor?
Vahşice.
Bir de bana sor!
Vahşi…
Bunu beklemezdim. O iyi.
-Evet?
-Konuştu.
Cangmu Ormanı'na dün girmiş
ve Cangmu Hisarı'nın yerini bulmuşlar.
Adamları bu gece gelecek.
Hazırlanmalıyız.
Ablama söylemeliyim.
Bu sorgu yöntemlerini
babamın ordusundan mı öğrendin?
Pek sayılmaz.
O esirlere insanca muameleyi savunurdu.
Onlara asla işkence etmezdi.
Artık korkmuyor musun?
Neden korkayım?
Ordu kamplarında büyüdüm.
Yeterince kıyım
ve katliam gördüm.
Bu bir lütuf değil.
Hiç görmemek daha iyi.
Ama bu hayatta kimin
gerçekten seçim hakkı vardır?
Öldürme isteğim yok,
yine de canıma kastediyorlar.
Sana söylemiştim,
sadece
hayatta kalmak için öldürürüm.
Babamı yeniden görmek için
yaşamak istiyorum.
Senin için ben öldürürüm.
Hey. Onların peşindekiler
Xiaonan Beyi'nin vârisi
Xiao Xun'un adamları.
Mütevazı bir yerde
mütevazı bir yemek.
Bağışlayın beni Majesteleri.
Sen Yüce Prenses misin?
Hayır. Xiaonan Beyi'nin vârisiyle
evlenmen gerekiyordu.
Bu adamla mı kaçtın?
Xiao Xun beni kandırdı.
Baştan beri
istediği tek şey
babamın ordu üzerindeki hükmüydü.
Ama buna izin vermeyeceğim.
Asla.
Chu Ling'in kızısın.
Sana annenin kim olduğunu hiç söyledi mi?
Bay Ge, Yunzhong Vilayeti'yle
epey ilgilisiniz.
Nişanlılığımın ayrıntılarını
bile biliyorsunuz.
Bu hisarın
sınır birliklerinin izlerini taşımasına
şaşmamak gerek.
Açık konuştuğumuz için
hanımım, siz de doğruyu söyleyin.
Babam Cangmu Hisarı'na geldiğinde
gerçekten ne oldu?
Fazla bir şey değil.
Sadece
Komutan Chu eski liderimizi öldürdü.
Peki neden onu hâlâ önemsiyorsunuz?
Liderinizin öcünü almak
istemiyor musunuz?
O zamanlar
sınıra akın ettiğimizin söylentisi yayıldı
ve Komutan Chu bizi yok etmeye geldi.
Eski lideri öldürdükten sonra
yanlış anlaşılma
olduğunu anladı.
Bu yüzden geri kalanımızı
yeniden yerleştirdi.
Şu an gördüğünüz her şey
babanızın suçluluk hissinden,
telafi etme şekli.
-Ama…
-Borç kapandı.
Artık bu konuyu açmaya gerek yok.
Uzun bir yolculuk yaptınız.
Neden dinlenmiyorsunuz?
Bir şey gerekirse buradayım.
Sıradan haydutlar gibi değiller.
Komutanın seferi ve masumları
öldürdüğü üzerine hikâyeleri
tutarsız.
İçinde bir parça gerçekle çoğu kurmaca.
Ama babamın burayı gerçekten
korumak istediğine inanıyorum.
Ve bize
zarar vermek istemediklerine eminim.
Geri kalanıysa…
Herkesin sırları vardır.
Ne zaman açığa çıkacakları
kaderin işidir.
Wangcheng ileride.
Onun ardında Yunzhong Vilayeti var.
Xiao Xun'un adamlarını halledince
babanı görebileceksin.
Biliyorum.
Bu yolu
çok iyi biliyorum.
O zamanlar
babamdan, Yunzhong Vilayeti'nden
ve bana değer veren her şeyden
uzaklaşmak için
çıktığım ve sonunda
ebedî ızdırap bataklığına
düştüğüm yol buydu.
Jiu.
Hayatta ikinci bir şansımız olsa
hiçbir şey değişir miydi?
Hayatta
ikinci bir şans…
‎ZARAFET VE HÜRMET
‎Jiu, artık Xie Konağı'nda
‎hep bir yerin var.
‎Anne!
Belki değişmez.
Ama benim için
bir şeyler zaten değişti.
Sana anlattığım
rüyayı hatırlıyor musun?
Sonunda
biri benim için Xiao Xun'u öldürüyordu.
Kim olduğunu biliyor musun?
Sendin.
Onu öldürdün
ve ailemin intikamını aldın.
Ama bu kez
kendim yapmalıyım.
Kalbimde hâlâ korku çınlasa da
ve bir sonraki adımımı
ufalanan bir uçurum beklese de
dünyadaki hiçbir şey
bana engel olmayacak.
Gelecek günlerden korksan da
o rüya ne olursa olsun,
gerçek olsa da olmasa da
onunla yüzleş,
onu kavra
ve onu fethet.
O zaman korku seni bırakacaktır.
Korkmuyorum.
Babam ve ben
sağ çıkacağız.
Alt yazı çevirmeni: Sezer Örnek